# r.avaflow WEB application

The documentation is available in English - [README_en.md](./README_en.md)

## Статус разработки
🚧 **ВНИМАНИЕ: Проект находится в активной разработке.** 🚧

Авторы прилагают все усилия для улучшения программного обеспечения, но на данном этапе не могут гарантировать абсолютную стабильность. Проект предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий.

## О проекте
Этот проект создан с целью помочь ученым и исследователям в области наук о Земле (геоморфология, гляциология, изучение селевых потоков) в работе с моделированием селевых потоков, лавин или лахаров.

Суть проекта заключается в том, чтобы позволить пользователю, который может не иметь достаточных навыков в области ИТ, таких как работа с терминалом и установка и настройка необходимых зависимостей, работать с программой, имеющей понятный и удобный графический интерфейс пользователя (GUI/UI). Другими словами, полная автоматизация установки и настройки всех требуемых зависимостей GRASS GIS и основного расширения r.avaflow.

Конечная цель проекта - полностью автоматизировать подготовительную рутину работы с r.avaflow, чтобы пользователь мог просто начать работать с этим программным обеспечением через веб-интерфейс, который будет обрабатывать ввод пользователя и отправлять его на выполнение в расширение GRASS GIS r.avaflow.

**Авторы:**
Пуганов К. А., Солодова А. С., Петраков Д. А. - r.avaflow: WEB application.

# О r.avaflow
r.avaflow представляет собой инструмент программного обеспечения с открытым исходным кодом, поддерживаемый ГИС, для моделирования сложных, каскадных массовых потоков по произвольному рельефу. Он использует численную схему NOC-TVD (Wang и др., 2004) вместе с моделью типа Voellmy, с улучшенной версией многофазной модели потока Пудасаини (Pudasaini и Mergili, 2019), или с моделью равновесия движения для потоков, которые не являются чрезвычайно быстрыми. Доступны также упрощенные подходы. Дополнительные функции включают эрозию, отложение, дисперсию и фазовые превращения. Начальная масса может быть определена через растровые карты и/или гидрографы. r.avaflow включает возможность использовать многоядерные вычислительные среды для одновременного запуска нескольких симуляций в качестве основы для анализа чувствительности параметров и оптимизации. Кроме того, результаты симуляций визуализируются через карты и диаграммы, и генерируются данные для 3D и погружающей виртуальной реальности.

**Авторы:**
Mergili, M., Pudasaini, S.P., 2014-2023. r.avaflow - Инструмент моделирования массовых потоков. https://www.avaflow.org

# Текущие системные требования для работы
Windows 10. Минимальная версия 1903 (обновление за май 2019 года) для последующей установки WSL или Docker Desktop.

Или дистрибутив Linux, поддерживающий Docker.

Или macOS минимальной версии 10.13 (High Sierra) для Docker.

# Зачем использовать Docker?
Для использования r.avaflow необходимо установить множество зависимостей, включая Python, язык R, GRASS GIS (с пакетами). Более того, некоторые из них требуют конкретных версий. Для среднестатистических пользователей это может быть трудоемким процессом и пустой тратой времени.

Готовый образ Docker будет содержать все необходимые установленные зависимости требуемых версий, а также полностью готовую к работе среду.

Если пользователь хочет попробовать r.avaflow в качестве инструмента для нескольких экспериментов, а затем удалить его, это будет гораздо легче сделать. Единственное, что нужно удалить - это Docker.

# Участие в разработке
Мы приветствуем ваши предложения и пулл-реквесты!
